# ДинамическийСписок

**↑** [Главная](_index.md) › [Объекты](_index__Объекты.md) › [Интерфейс](Интерфейс_(управляемый).md) › [Данные формы](Данные_формы.md)

Доступен, начиная с версии 8.2.

Свойства:

[АвтоЗаполнениеДоступныхПолей (AutoFillAvailableFields)](ДинамическийСписок.АвтоЗаполнениеДоступныхПолей_(DynamicList.AutoFillAvailableFields).md)  
[АвтоматическоеСохранениеПользовательскихНастроек (AutoSaveUserSettings)](ДинамическийСписок.АвтоматическоеСохранениеПользовательскихНастроек_(DynamicList.AutoSaveUserSettings).md)  
[ВидКлюча (KeyType)](ДинамическийСписок.ВидКлюча_(DynamicList.KeyType).md)  
[ВычисляемыеПоля (CalculatedFields)](ДинамическийСписок.ВычисляемыеПоля_(DynamicList.CalculatedFields).md)  
[Группировка (Group)](ДинамическийСписок.Группировка_(DynamicList.Group).md)  
[ДинамическоеСчитываниеДанных (DynamicDataRead)](ДинамическийСписок.ДинамическоеСчитываниеДанных_(DynamicList.DynamicDataRead).md)  
[КлючТекущихПользовательскихНастроек (CurrentUserSettingsKey)](ДинамическийСписок.КлючТекущихПользовательскихНастроек_(DynamicList.CurrentUserSettingsKey).md)  
[КомпоновщикНастроек (SettingsComposer)](ДинамическийСписок.КомпоновщикНастроек_(DynamicList.SettingsComposer).md)  
[ОсновнаяТаблица (MainTable)](ДинамическийСписок.ОсновнаяТаблица_(DynamicList.MainTable).md)  
[Отбор (Filter)](ДинамическийСписок.Отбор_(DynamicList.Filter).md)  
[Параметры (Parameters)](ДинамическийСписок.Параметры_(DynamicList.Parameters).md)  
[ПараметрыДанных (DataParameters)](ДинамическийСписок.ПараметрыДанных_(DynamicList.DataParameters).md)  
[ПолучениеПредставленийДляНевидимыхПолей (GetInvisibleFieldPresentations)](ДинамическийСписок.ПолучениеПредставленийДляНевидимыхПолей_(DynamicList.GetInvisibleFieldPresentations).md)  
[Поля (Fields)](ДинамическийСписок.Поля_(DynamicList.Fields).md)  
[ПоляКлюча (KeyFields)](ДинамическийСписок.ПоляКлюча_(DynamicList.KeyFields).md)  
[Порядок (Order)](ДинамическийСписок.Порядок_(DynamicList.Order).md)  
[ПроизвольныйЗапрос (CustomQuery)](ДинамическийСписок.ПроизвольныйЗапрос_(DynamicList.CustomQuery).md)  
[ТекстЗапроса (QueryText)](ДинамическийСписок.ТекстЗапроса_(DynamicList.QueryText).md)  
[УсловноеОформление (ConditionalAppearance)](ДинамическийСписок.УсловноеОформление_(DynamicList.ConditionalAppearance).md)  

Методы:

[ПолучитьОбязательноеИспользование (GetRequiredUse)](ДинамическийСписок.ПолучитьОбязательноеИспользование_(DynamicList.GetRequiredUse).md)  
[ПолучитьОграниченияИспользованияВГруппировке (GetRestrictionsForUseInGroup)](ДинамическийСписок.ПолучитьОграниченияИспользованияВГруппировке_(DynamicList.GetRestrictionsForUseInGroup).md)  
[ПолучитьОграниченияИспользованияВОтборе (GetRestrictionsForUseInFilter)](ДинамическийСписок.ПолучитьОграниченияИспользованияВОтборе_(DynamicList.GetRestrictionsForUseInFilter).md)  
[ПолучитьОграниченияИспользованияВПорядке (GetRestrictionsForUseInOrder)](ДинамическийСписок.ПолучитьОграниченияИспользованияВПорядке_(DynamicList.GetRestrictionsForUseInOrder).md)  
[УстановитьОбязательноеИспользование (SetRequiredUse)](ДинамическийСписок.УстановитьОбязательноеИспользование_(DynamicList.SetRequiredUse).md)  
[УстановитьОграниченияИспользованияВГруппировке (SetRestrictionsForUseInGroup)](ДинамическийСписок.УстановитьОграниченияИспользованияВГруппировке_(DynamicList.SetRestrictionsForUseInGroup).md)  
[УстановитьОграниченияИспользованияВОтборе (SetRestrictionsForUseInFilter)](ДинамическийСписок.УстановитьОграниченияИспользованияВОтборе_(DynamicList.SetRestrictionsForUseInFilter).md)  
[УстановитьОграниченияИспользованияВПорядке (SetRestrictionsForUseInOrder)](ДинамическийСписок.УстановитьОграниченияИспользованияВПорядке_(DynamicList.SetRestrictionsForUseInOrder).md)  

Описание:

Динамический список предоставляет разработчику возможность описать в форме запрос практически произвольного вида, указать условное оформление данных, порядок сортировки, отборы и группировки данных.  
Ограничения:

- при указанной основной таблице, в запросах нельзя использовать объединения (иначе основная таблица должна присутствовать в каждой части объединения);
- при указанной основной таблице или не пустом списке ключевых полей, в запросах нельзя использовать упорядочивание.

Доступность:

Тонкий клиент, веб-клиент, мобильный клиент, сервер, толстый клиент, мобильное приложение (клиент), мобильное приложение (сервер), мобильный автономный сервер.

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.2.

---

<!-- toc:start -->
## Оглавление

### Подразделы (2)

- [Методы (8 страниц)](ДинамическийСписок__Методы.md)
- [Свойства (19 страниц)](ДинамическийСписок__Свойства.md)
<!-- toc:end -->
